(Respete los derechos de autor)
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren nuevas rutas♪
♪Todo forma parte del paisaje♪
♪Hacia el llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha comenzado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas brillantes♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y lave el pasado♪
♪Deja atrás cada revés♪
♪Flota sereno a través del tiempo♪
♪Avanza contra el viento♪
♪Que las montañas se inclinen a tu paso♪
♪Corre hacia una vida sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu esencia estalle libre♪
=La primera jazmín=
=Episodio 26=
La luz de luna baña el hibisco
en tonos verdes,
mientras la Estrella del Sur
brilla sobre el pabellón de jade.
Majestad, es la colección de poemas
que compiló el maestro Xiankun, ¿verdad?
A menudo trata del hibisco
y elogia al hibisco.
Hablas demasiado.
(Poesía del Hibisco)
Ve a quemarlo.
Sí.
(Patio Linjiao)
Deberías irte.
Si la gente de la emperatriz se entera,
te verás implicado.
Sé qué hacer.
Concéntrate en recuperar la salud.
La consorte Guo hace todo lo posible
por negociar y sacarte de aquí.
No podemos dejar que sus esfuerzos
se desperdicien.
¿Guo Jin?
Con su ayuda, puedes estar tranquilo.
Tengo suerte de tenerlos a ambos.
De verdad eres un necio.
Recuerda,
nunca permitas
terminar en mi situación actual.
(Bajo la luna brillante,
no preguntes dónde pertenezco.)
(Solo me recojo bajo los hibiscos.)
(Si tan solo los hibiscos
llamaran mi atención,)
(con gusto me quedaría junto al agua
admirándolos.)
El mundo alaba
la floración temprana del ciruelo.
Pero yo digo, los hibiscos
se me calan hasta los huesos.
Este poema recibió
una ovación atronadora entonces.
(El maestro Xiankun de verdad adora
el hibisco.)
¿Por qué estás aquí?
Estoy de mal humor.
¿Y tú?
¿Quién te hizo enojar?
Mi padre...
Mató a Qin Cang.
¿Verdad?
¿Lo sabías?
Por supuesto.
Tras años de esfuerzos,
no hay forma de que se rinda.
Pero Qin Cang era su hijo.
¿Importa eso?
Cuando mi padre cambió mi matrimonio
por sus intereses,
¿alguna vez pensó
que yo era su hija?
Cuando quedé atrapada en palacio,
¿alguna vez pensó en
cómo sobreviviría aquí?
Fue Zhou Xiankun.
Él me ayudó a sobrevivir.
Y Guo Jin.
Diez años.
Ocho años.
Lo único que me sostuvo aquí
resulta ser falso.
¿Sabes qué? Todo era falso.
Tú también eres un tonto.
Vete ahora mismo. No te quedes aquí.
Entonces,
tú también me abandonas, ¿no?
Me halagaste entonces
para ayudar a tu padre.
Ahora ya no puedo ayudarte.
Te digo que,
no fue así.
Fuera así o no,
ya no importa.
Ahora no me importa nada.
Si quieres beber,
emborráchate conmigo una vez más.
Si no, lárgate.
Su Alteza,
la consorte viuda Qin está aquí.
¿Qué es exactamente lo que intenta hacer?
Desde el día del eclipse solar
hasta dibujar un dragón para pedir lluvia,
¿qué es exactamente lo que intenta probar?
Ya que conoce la respuesta,
¿para qué preguntar, Su Alteza?
¿Cómo lo descubrió?
No conozco la verdad,
pero estoy investigando algo.
La emperatriz viuda
tiene a dos personas capaces.
Una es el marqués Muyang,
que elimina a sus opositores.
Él es su arma más afilada
en la corte imperial.
La otra es usted,
la hija mayor del señor de Nanyi,
respaldada por el poder de allí.
Pero ¿por qué está dispuesta
a trabajar para ella?
¿Es solo por la amistad
que tiene con ella?
Tras mucha reflexión,
todas las pistas señalan a una persona.
Esa persona es Zhou Xiankun.
Él dibujó un dragón
para pedir lluvia.
Su hechicería sacudió Lingnan.
Si buscaba fama,
¿por qué no lo hizo en la capital?
La única razón es usted.
¿Qué quiere lograr
investigando todo esto?
Usted y mi madre eran
amigas muy cercanas.
Debe saber que no murió en paz.
Y también debe entender
por qué se sentía asustada y culpable
antes de morir.
Ye Wenhua se lo dijo, ¿verdad?
¿Desde cuándo ha sabido él
guardar un secreto?
En ese caso,
debe querer matarme ahora mismo.
Después de que mi madre falleció,
Ye Wenhua usó el poder del marqués Muyang
para ascender rápidamente.
Creí que quien pidió el edicto
a mi familia fue el marqués Muyang.
Pero ¿por qué terminó
en sus manos?
El día en que tú y tu madre salieron
de casa, yo estaba fuera de la mansión Ye.
¿Entonces le quitó el edicto
a Ye Wenhua?
Sí.
- ¿Y luego?
- Se lo entregué a la emperatriz viuda.
Fue el marqués Muyang
quien coaccionó a la familia Ye.
Pero para la emperatriz viuda,
usted goza de mucha más confianza.
¿Por qué tendría necesidad
de atribuirse ese mérito?
¿De verdad tomó el edicto
solo por la emperatriz viuda?
Ese edicto es
de enorme importancia.
Una vez que lo vi,
¿cómo no iba a tomarlo?
En efecto.
Suena perfectamente razonable.
Pero algo no encaja.
Zhou Xiankun fue encarcelado
por su vinculación
con el Palacio del Este.
Usted fue a la prisión
para verlo por última vez.
Después de apartar a mi tío Wenshen,
¿qué fue lo que él le dijo?
Con el poder de la emperatriz viuda,
¿de verdad no pudo protegerlo?
Él sirvió a la emperatriz viuda
y también era cercano a usted.
¿Cómo pudo conspirar
con el Palacio del Este?
Consorte viuda Qin, ¿Zhou Xiankun
le pidió que guardara el edicto?
Ese fue su último consejo para usted
como un peón descartado.
Cuando era pequeña,
mi madre solía llevarme al palacio.
Siempre me hacía llamarla
hermana Qin.
Decía que usted era audaz y resuelta,
y bastante interesante.
Creía que usted me agradaría.
De verdad me gustaba la antigua usted
con todo mi corazón.
La vida de mi madre
se convirtió en un sacrificio
en su lucha por el poder.
Se convirtió en un peón descartado
en sus maquinaciones.
Incluso después de morir,
carga con el estigma de traición.
Ocho años. Decenas de almas leales
de la mansión del príncipe Ding
y las deudas de sangre
de decenas de miles de jinetes Heiyun
¿quedarán sepultadas para siempre
en todas sus maquinaciones
sin que se les haga justicia?
Para limpiar su nombre
fue el último deseo de mi madre.
Hermana Qin, si el edicto aún existe,
por favor, démelo.
¡Señora, tenga cuidado!
¡Mamá! ¡Mamá, ¿estás bien?! ¡Mamá!
Señora.
Mamá, ¿estás bien?
Cuidado.
Tenga cuidado.
(Mansión Ye)
Saludos, consorte Qin.
¿Qué la trae por aquí?
¿Qué le pasa a Wanzhou?
Consorte Qin,
solo está débil, nada grave.
He informado a Lishan, y habrá
gente que la cuide en el camino de regreso.
¿Es esto lo que el marqués Muyang
le pidió que consiguiera?
Sí.
Démelo.
Consorte Qin, el marqués Muyang
me indicó expresamente
que se lo entregara personalmente.
Este objeto es de suma importancia.
Su casa tiene muchos ojos y oídos.
Si algo vuelve a salir mal,
ni la vida de toda su familia
bastará para expiarlo.
Dígale al marqués Muyang
que me he llevado el objeto.
No le causará problemas por esto.
Sí.
¿El edicto? ¿Cómo consiguió esto?
Se lo acabo de quitar a Ye Wenhua.
Solo quémelo.
Como es una maldición,
naturalmente no puede guardarse.
¿Hay alguien?
¿Por qué me ataron?
¿Dónde está mi padre?
¡Detengan el carruaje! ¡Alto!
¿Dónde está mi padre? ¡Alto!
¿No me oyeron?
¿Dónde está mi padre?
Les pregunto, ¿dónde está mi padre?
¡Digan algo! ¿Son mudos?
Yo...
Si me mato, ¿ni así les importará?
Tu padre me dijo que te ignorara.
De todos modos, no morirás.
Maestro Zhou.
Eunuco Shunxi.
La emperatriz viuda quiere
verlo en el palacio.
¿La emperatriz viuda?
Tiene otros asuntos que atender.
¿Puede esperar hasta que vuelva?
La emperatriz viuda
lo cita por asuntos urgentes.
En todo caso, pueden seguirme
al palacio.
Después de ver a la emperatriz viuda,
podrán ocuparse de lo suyo.
Su Alteza.
Adelante.
La Mansión del Príncipe Ding
envió una invitación.
¿La princesa Ding me invita a un banquete
en la Torre Qingfeng Mingyue mañana?
No tiene ninguna relación personal
con ella.
¿Por qué lo invitó?
Las mujeres de aquí son de verdad
muy mezquinas.
Ha venido hasta aquí
por la paz entre nuestras dos naciones.
Qué atrevida, pedirle que la ayude
con asuntos familiares.
Su Alteza.
La princesa Ding no es
una dama cualquiera.
Proviene de la Academia Lishan.
Además, es la única que ha salido
del monte Lishan en ocho años.
Vale la pena conocerla.
Ya veo.
Ya que desea ir,
arreglaré el carruaje para mañana.
¿Quieres ir conmigo mañana?
Soy su sirvienta.
Ya que usted va,
naturalmente debo seguirla.
Está bien. Ve a prepararte.
Sí.
Llévenselo.
Este es un remedio popular
que desarrolló mi padre.
Detiene la hemorragia y favorece la curación.
Funciona muy bien.
Gracias.
¿Todos los miembros de tu familia murieron?
En aquel entonces, vine a la capital
por asuntos oficiales.
Pero justo después de que me fui,
cayó el Paso Suixue.
Luego cayó Lingzhou,
y toda mi familia murió.
Prefecto.
Trabajando con usted últimamente,
sé que usted es una buena persona.
Lo ocurrido entonces
de verdad no fue culpa suya.
Pero me duele el corazón.
Es como si...
Es como si hubiera fuego en mi corazón,
abrasándome por dentro.
No encuentro paz ni de día ni de noche.
¿Pero a quién debería odiar?
¿Debería odiar a Cangbei?
¿O debería odiar al cielo?
A veces,
ni siquiera hay alguien a quien odiar.
Al final,
solo pude desquitarme con usted.
Para ser sincero,
antes, cuando me emborrachaba,
hasta escribí cartas insultándolo
y las tiré en su mansión.
Lo sé.
¿Cómo lo supo?
Lo supe en mi primer día
en la Prefectura de Jingzhao.
Esa es la peor caligrafía
que he visto en mi vida.
Soy un hombre rudo. Desde niño,
nunca me gustó escribir ni leer.
Mi abuelo me golpeaba mucho por eso.
Mi letra es espantosa,
incluso después de que mi familia
me obligó a aprender con un erudito cojo.
Ahora puedo leer documentos oficiales,
eso ya es una bendición de mis ancestros.
Desde que llegué a la capital
hace ocho años,
he estado pensando
que algún día vengaré a toda mi familia
en el campo de batalla.
Pero después de tantos años,
las dos naciones por fin se estabilizaron.
Si estalla la guerra, morirá mucha gente.
Permitir que la mayoría siga viviendo
es mejor que cualquier otra cosa.
Seguir con vida para proteger tu patria
es la mejor forma de consolar sus almas.
Prefecto, me ha salvado la vida dos veces.
No soy un hombre desagradecido.
Antes fui obstinado.
Lamento lo que hice.
Gracias.
Levántate.
Has trabajado duro.
Su Alteza.
- ¡Suéltame!
- ¡Muévete!
¡Suéltame!
Chen Longxiang, el perro faldero del marqués Muyang,
un oficial brutal de infame fama.
Hace cinco años,
cometiste un asesinato estando borracho.
Mataste a tu esposa y a tus parientes.
Incluso mataste a tu suegra
y a tu cuñado de siete años.
Debieron haberte ejecutado hace mucho.
Pero el marqués Muyang movió hilos
en secreto para ayudarte a escapar
y vivir con un nombre falso. ¿No es así?
¿Cómo sabes todo esto?
Alguien me lo dijo, por supuesto.
¿Quién es?
- Alguien
- ¡Compórtate!
¡traicionó al marqués Muyang!
Llévenselo.
Levántate.
¡Dímelo!
- ¡Muévete!
- ¡Dímelo!
A Qingyu le vino la menstruación.
Por fin me toca a mí
acompañar afuera a Su Alteza.
Estás muy feliz.
Te sacaré más a menudo.
Qué bien.
¿De dónde eres?
De la aldea Xiaohe, al sur de Yunzhou.
¿Ha oído hablar de ella?
Conozco Yunzhou.
Te fuiste de casa siendo tan joven.
¿No están preocupados tus padres?
Mis padres tienen mala salud,
y las medicinas son muy caras.
Y tengo una hermana menor.
Soy la más lista de la familia.
Me fui de casa para ganar dinero.
Por favor, recompénseme generosamente,
para volver con ellos algún día.
Solo estás
buscando una recompensa con astucia.
De verdad eres lista.
No suelo verte hablar tanto.
¡Deja de correr, Ding! ¡Para!
¡De verdad voy a golpearte!
¿Qué pasa? ¿Ya no quieres ser trabajador
de la tienda Shende?
¿Quieres ser portero aquí en su lugar?
Últimamente no te vi en la tienda.
Temía que...
¿Temías que estuviera muerto
y que no pudieras pagarme?
No digas cosas horribles.
Ven a tocar este pilar rojo.
Vamos.
¿Satisfecho?
No te preocupes. Viviré bien.
Vuelve pronto a la tienda.
Si no, lo contaré como ausencia.
Pero nunca dijo que me pagaría un salario.
¿Adónde vas?
Voy a ver a la princesa Lingyun
en la Torre Qingfeng Mingyue.
Entonces vamos por el mismo camino.
(Torre Qingfeng Mingyue)
Su Alteza,
subiremos primero a preparar todo.
Vayan.
Todos, por favor, síganme.
(Es la Flor de Escamas Doradas
que dijo que le gustaba en su carta.)
(Ya es tiempo de que florezca.)
(Espero que florezca en unos días.)
(Cuando regrese a Cangbei,
le prepararé algunas para llevar.)
Su Alteza,
esto es el tesoro de mi jefe.
Si se daña, estaremos acabados.
Está bien, no lo tocaré.
Su Alteza, por favor entre.
Alteza, hemos llegado.
Princesa Ding, soy una sirvienta
de la consorte viuda Qin.
¿Tiene algo para darme?
Ha recopilado los primeros cuatro tomos
de Miscelánea Xiankun.
Al oír que Su Alteza
se interesa por la astrología,
se los obsequia especialmente.
Espero que le sean útiles.
Gracias.
(Edicto)
(Año 14 de la era Jinghe)
Su Alteza.
(La tienda está llena de invitados)
¿Por qué no veo al maestro Feng?
No lo he visto estos últimos días.
¿Qué sigues haciendo aquí?
Ella trajo un guardia,
¿así que usted no debería traer uno también?
Está bien, entonces.
Su Alteza, por favor suba arriba.
Su Alteza, por aquí, por favor.
Perdón por haberlo hecho esperar.
No pasa nada.
Cuando cazaba en Cangbei,
vi que daba pena y la acogí.
La traje conmigo esta vez
simplemente porque es de Dachu
y conoce sus costumbres.
Fuera de eso, no hay otra intención.
Oí que pidió permiso hace unos días
y se quedó en su casa.
Nunca le pedí que hiciera eso.
Entiendo.
Todos tienen un pasado.
Lady Su tiene sus propias dificultades.
Lo entiendo.
Pensé demasiado.
Permítame brindar con té.
Debería volver
a Cangbei pronto, ¿no?
Quedé con un amigo,
así que me quedaré unos días más.
Parece que su amigo es de aquí.
Así es.
¿Ha estado aquí antes?
Lo conocí en la Frontera Norte,
en mi momento más desesperado.
Pero usted es la princesa de Cangbei.
¿Cómo pudo estar desesperada?
Es una larga historia.
La escucho.
Su Alteza, ya está todo listo.
Por favor.
¡Ayuda! ¡Que alguien venga rápido!
¡Fue ella! ¡Mató a la princesa!
¡Su Zuidie!
¡Deténganlo!
(Puerta Danque)
- Señor.
¿Dónde está el príncipe Ding?
Majestad,
El príncipe Ding lleva fuera
unos días por asuntos oficiales.
Ha llegado el duque Hua.
Saludos, Majestades.
No hacen falta formalidades.
¿Cómo está la situación afuera?
Ya he dado las órdenes.
Todas las ciudades de la frontera norte
encenderán fuegos de señal día y noche.
Los suministros militares
han sido requisados con urgencia
y están siendo transportados
al frente norte.
Además, se han enviado despachos urgentes
a todas las ciudades fronterizas.
En cuanto se detecte cualquier movimiento
inusual de Cangbei,
grande o pequeño,
se autoriza un ataque preventivo.
Duque Hua, ¿no se preocupa demasiado?
Aunque Cangbei es fuerte,
la muerte de la princesa aún no está clara.
Puede que no envíen tropas de inmediato.
Majestades.
La princesa Lingyun es la hermana mayor
del gobernante de Cangbei.
El gobernante la ama
y la respeta profundamente.
Ahora la princesa Lingyun ha muerto aquí.
Los guardias de Cangbei están llenos
de dolor e indignación.
Creen firmemente que fue una trampa
tendida por la Mansión del príncipe Ding.
La sirvienta de la princesa Lingyun
también presenció personalmente
que la princesa Ding
mató personalmente a la princesa Lingyun.
Nos pidieron ejecutar a la asesina
dentro de tres días.
De lo contrario, estallará la guerra
entre nuestras dos naciones.
Marqués Muyang, ¿de verdad cree
que ejecutar a la princesa Ding bastará?
La casa del príncipe Ding
una vez defendió nuestras ciudades.
Para Cangbei,
representan la puerta de entrada a Dachu.
El príncipe Ding y Dachu
comparten la misma postura.
Si la princesa Ding
realmente mató a la princesa Lingyun,
¿por qué el gobernante de Cangbei
no enviaría tropas?
Entonces, ¿qué sugiere?
Majestad, la princesa Ding
aún no ha confesado el crimen.
Creo
que no podemos cerrar este caso a la ligera.
Además, lo más crítico ahora es
que Cangbei quizá ya recibió la noticia
y podría enviar su ejército en cualquier momento.
Majestad, he enviado hombres
a interceptar a los mensajeros.
Si el verdadero culpable detrás de esto
pretende iniciar una guerra entre ambas naciones,
me temo que los exploradores secretos
fueron avisados hace tiempo
y ya partieron rápidamente
hacia Cangbei.
Los que ha interceptado
son solo los correos visibles.
Y el mensaje secreto por entregar
es la espada sobre nuestras cabezas.
Entonces, ¿aún estamos a tiempo
de enviar caballería ligera a interceptarlo?
Si ya es demasiado tarde,
prepárese para la guerra, Majestad.
A partir de hoy, las puertas de la ciudad
estarán abiertas cuatro horas al día.
Publiquen avisos en las puertas de la ciudad
para informar al pueblo.
No alteren su vida normal.
Todos los ciudadanos que salgan de la ciudad
deben ser revisados estrictamente.
Los residentes no permanentes
no pueden salir de la ciudad.
- ¡Sí!
Gracias.
¿Puedo preguntar cómo se encuentra
la princesa Ding?
Actualmente está detenida en prisión.
El secretario imperial jefe Murong Shen
la vigila personalmente.
Por ahora, su vida no corre peligro.
Pero si esto se prolonga unos días más,
ya no estoy tan seguro.
La princesa Lingyun murió en Dachu.
Esto es una catástrofe.
Si no encuentran al asesino en tres días,
la princesa Ding será señalada.
El principio fundacional de la Academia Lishan
es defender la justicia
y proteger al Estado.
Pase lo que pase,
toda la Academia dará todo de sí
para seguir adelante.
Ye Li es la nieta de Qingyun,
el director de nuestra Academia.
Por consideración a nuestro director,
le ruego que hable en nombre de la justicia
y limpie el nombre de la princesa Ding.
Si puede garantizar su seguridad,
toda la Academia Lishan y yo
agradeceremos su bondad.
La situación aún no está clara.
Debido al antiguo rencor
con la Caballería Heiyun,
Cangbei sospecha que la princesa Ding
cometió un asesinato deliberado.
Tanto Su Majestad como la emperatriz viuda
necesitan una resolución.
Una resolución
que pueda calmar la ira de Cangbei
y dar explicaciones
a toda la corte y al pueblo.
Creo que debe de haber algo turbio
detrás de este caso.
Ya que una catástrofe es inminente,
el resultado ya no importa.
Haré todo lo posible por proteger a la
princesa Ding antes de que Cangbei viole nuestras fronteras
para que no la ejecuten tan pronto.
Sin embargo, que la princesa Ding
logre superar esto al final
depende de su propio destino.
Y, más importante aún,
debemos hallar pruebas para cambiar el rumbo.
Su Alteza, usted...
¡Tao!
Princesa.
¡Ayuda! ¡Que alguien venga rápido!
¡Ye Li!
Despierta.
¿Estás bien?
¿Qué te pasó?
¿Qué pasó exactamente?
Alguien debió drogar el té.
¿Qué?
Fue esa mujer malvada
quien las envenenó a ambas.
Y mató a la princesa Lingyun
y la incriminó.
¿Mujer malvada?
¿Conoce a Su Zuidie?
No sé por qué hizo esto.
En todo caso, no es buena persona.
Antes embrujó a mi hermano
para hacer muchas maldades.
¿Quién es usted exactamente?
Pabellón Tianyi.
¿Trabaja para Mo Jingli?
¿El príncipe Li?
(Avance)
Ese tipo parece sospechoso.
Jin, ve tras él.
Wang Suwu, quédate
y vigila a Chen Longxiang.
Sí.
¡Prefectura de Jingzhao!
¡Alto para inspección!
¡Ayuda! ¡Vengan pronto,
la princesa Ding está vomitando sangre!
Si no tomo el antídoto
dentro de cuatro horas,
moriré.
Vayan por Gu Zheng.
Él tiene el antídoto.
El príncipe Ding conspira
para rebelarse.
Ye Li es la asesina.
Haré de esto un
(Prisión)
caso irrefutable, cueste lo que cueste.
♪Los recuerdos te frenan
de cumplir tus sueños♪
♪Solo al seguir adelante
podrás reencontrarte♪
♪Los finales solo abren
nuevos caminos♪
♪Todo forma parte
del paisaje♪
♪Al llamado del horizonte♪
♪Tu viaje aún no ha empezado♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas♪
♪Tanto la dicha como la pena
hacen valioso el viaje♪
♪Intentando alcanzar
tu propia sombra perdida♪
♪En la inmensidad,
resuenan los ecos♪
♪Mente clara guía
a un camino claro♪
♪Agradece tus pérdidas♪
♪Haz tus pasos ligeros♪
♪Hacia las montañas,
persigue las estrellas♪
♪Deja que el tiempo te abrace
y lave el pasado♪
♪Deja atrás cada giro
y flota sereno en el tiempo♪
♪Avanza contra el viento,
que las montañas cedan a tu paso♪
♪Corre hacia una vida
sin arrepentimientos♪
♪Deja que tu naturaleza
estalle en libertad♪
♪Sin estar atado a forma alguna♪
♪Deja que tu naturaleza
estalle en libertad♪
♪Sin estar atado a forma alguna♪